Repository: xobs/debian-installer
Catalog: doc/manual/po/*/post-install.po
Languages: zh_cn, zh_tw

source: Now, you can configure your kernel. Run <userinput>make xconfig</userinput> if X11 is installed, configured and being run; run <userinput>make menuconfig</userinput> otherwise (you'll need <classname>libncurses5-dev</classname> installed). Take the time to read the online help and choose carefully. When in doubt, it is typically better to include the device driver (the software which manages hardware peripherals, such as Ethernet cards, SCSI controllers, and so on) you are unsure about. Be careful: other options, not related to a specific hardware, should be left at the default value if you do not understand them. Do not forget to select <quote>Kernel module loader</quote> in <quote>Loadable module support</quote> (it is not selected by default). If not included, your Debian installation will experience problems.
zh_cn: 现在，您可以开始配置您的内核了。如果您已经安装配置好，并正在运行 X11，请执行 <userinput>make xconfig</userinput>；否则请执行 <userinput>make menuconfig</userinput>(必须已经安装好 <classname>libncurses5-dev</classname>)。请花点时间阅读在线帮助并仔细地作选择。如果有疑问，通常来说包含您所不确定的 设备驱动程序 (用来管理硬件外设的软件，例如以太网卡，SCSI 控制器等) 会比较好一点。注意：对于与特殊硬件无关的其它选项，如果您不了解它们，最好保持默认值。不要忘记选择 <quote>Kernel module loader</quote> 中的 <quote>Loadable module support</quote> (它们默认并没有被选择)。否则，您的 Debian 安装将会遇到问题。
zh_tw: 現在，您可以開始設定您的核心了。如果您已經安裝並正在執行 X11， 請執行 <userinput>make xconfig</userinput>﹔否則請執行 <userinput>make menuconfig</userinput> (必須已經安裝好 <classname>libncurses5-dev</classname>)。請花點時間閱讀線上說明並仔細地選擇。如果有任何疑慮，通常把您所不確定的設備驅動程式 (用來管理周邊硬體的軟體，例如以太網路卡、SCSI 控制器等) 一起編譯會比較好一點。注意：對於與特殊硬體無關的其它選項，如果您不瞭解它們，最好保持預設值。不要忘記選擇 <quote>Kernel module loader</quote> 中的 <quote>Loadable module support</quote> (它們預設並沒有被選擇)。否則，您的 Debian 安裝將會遇到問題。

source: Clean the source tree and reset the <classname>kernel-package</classname> parameters. To do that, do <userinput>make-kpkg clean</userinput>.
zh_cn: 清除源码树并复原 <classname>kernel-package</classname> 参数。也就是使用 <userinput>make-kpkg clean</userinput>。
zh_tw: 清除原始碼樹並復原 <classname>kernel-package</classname> 參數。也就是使用 <userinput>make-kpkg clean</userinput>。

source: Now, compile the kernel: <userinput>fakeroot make-kpkg --revision=custom.1.0 kernel_image</userinput>. The version number of <quote>1.0</quote> can be changed at will; this is just a version number that you will use to track your kernel builds. Likewise, you can put any word you like in place of <quote>custom</quote> (e.g., a host name). Kernel compilation may take quite a while, depending on the power of your machine.
zh_cn: 现在，开始编译内核： <userinput>fakeroot make-kpkg --revision=custom.1.0 kernel_image</userinput>。其中版本号 <quote>1.0</quote> 可以随便您修改；它仅是一个用来跟踪您的内核编译的版本号。同样地，您也可以用任何您喜欢的单词替换 <quote>custom</quote> (例如，您的主机名称)。编译内核可能要花费较长的时间，这取决于您的机器的性能。
zh_tw: 現在，開始編譯核心：<userinput>fakeroot make-kpkg --revision=custom.1.0 kernel_image</userinput>。其中版本號 <quote>1.0</quote> 可以隨便您修改﹔它僅用來追蹤您的核心編譯的版本號。同樣地，您也可以用任何您喜歡的單詞替換 <quote>custom</quote> (例如，您的主機名稱)。編譯核心可能要花費較長的時間，這取決於您的機器的性能。

source: If you require PCMCIA support, you'll also need to install the <classname>pcmcia-source</classname> package. Unpack the gzipped tar file as root in the directory <filename>/usr/src</filename> (it's important that modules are found where they are expected to be found, namely, <filename>/usr/src/modules</filename>). Then, as root, do <userinput>make-kpkg modules_image</userinput>.
zh_cn: 如果您需要支持 PCMCIA，您必须安装 <classname>pcmcia-source</classname> 软件包。以 root 身份将用 gzip 压缩的 tar 文件解压到 <filename>/usr/src</filename> 目录内(注意模块必须位于它们所应处的位置，即 <filename>/usr/src/modules</filename>)。然后，以 root 身份执行 <userinput>make-kpkg modules_image</userinput>。
zh_tw: 如果您需要支援 PCMCIA，您必須安裝 <classname>pcmcia-source</classname> 軟體套件。以 root 身份將用 gzip 壓縮的 tar 檔案解壓到 <filename>/usr/src</filename> 目錄內 (注意模組必須位於它們所應處的位置，即 <filename>/usr/src/modules</filename>)。然後，以 root 身份執行 <userinput>make-kpkg modules_image</userinput>。

source: Once the compilation is complete, you can install your custom kernel like any package. As root, do <userinput>dpkg -i ../kernel-image-&kernelversion;-<replaceable>subarchitecture</replaceable>_custom.1.0_&architecture;.deb</userinput>. The <replaceable>subarchitecture</replaceable> part is an optional sub-architecture, <phrase arch="i386"> such as <quote>i586</quote>, </phrase> depending on what kernel options you set. <userinput>dpkg -i kernel-image...</userinput> will install the kernel, along with some other nice supporting files. For instance, the <filename>System.map</filename> will be properly installed (helpful for debugging kernel problems), and <filename>/boot/config-&kernelversion;</filename> will be installed, containing your current configuration set. Your new <classname>kernel-image-&kernelversion;</classname> package is also clever enough to automatically use your platform's boot-loader to run an update on the booting, allowing you to boot without re-running the boot loader. If you have created a modules package, e.g., if you have PCMCIA, you'll need to install that package as well.
zh_cn: 一旦编译完成，您就可以像安装其它软件包一样安装您的内核。以 root 身份，执行 <userinput>dpkg -i ../kernel-image-&kernelversion;-<replaceable>subarchitecture</replaceable>_custom.1.0_&architecture;.deb</userinput>。其中 <replaceable>subarchitecture</replaceable> 部分是一个可选的子结构，<phrase arch="i386"> 例如 <quote>i586</quote>, </phrase> 这取决于您所设置的内核选项。<userinput>dpkg -i kernel-image...</userinput> 将安装内核以及其它的一些支持文件。例如 <filename>System.map</filename> 可能会被安装 (用来辅助调试内核问题)，<filename>/boot/config-&kernelversion;</filename> 也将被安装，它包含了您当前的配置。新的 <classname>kernel-image-&kernelversion;</classname> 软件包将会自动地使用您的系统上的启动引导器来更新引导区，因此您不必重新运行启动引导器即可引导系统。如果您创建了一个模块软件包，例如 PCMCIA，您也必须同时安装该软件包。
zh_tw: 一旦編譯完成，您就可以像安裝其它軟體套件一樣安裝您的核心。以 root 身份，執行 <userinput>dpkg -i ../kernel-image-&kernelversion;-<replaceable>subarchitecture</replaceable>_custom.1.0_&architecture;.deb</userinput>。其中 <replaceable>subarchitecture</replaceable> 部分是一個可選的子結構，<phrase arch="i386"> 例如 <quote>i586</quote>, </phrase> 這取決於您所設置的核心選項。<userinput>dpkg -i kernel-image...</userinput> 將安裝核心以及其它的一些支援檔案。例如 <filename>System.map</filename> 可能會被安裝 (用來輔助除錯核心問題)，<filename>/boot/config-&kernelversion;</filename> 也將被安裝，它包含了您目前的設定。新的 <classname>kernel-image-&kernelversion;</classname> 軟體套件將會自動使用您系統上的 boot-loader 來更新開機區，因此您不必重新執行 boot-loader 即可開機系統。如果您建立了一個模組軟體套件，例如 PCMCIA，您也必須同時安裝該軟體套件。

source: It is time to reboot the system: read carefully any warning that the above step may have produced, then <userinput>shutdown -r now</userinput>.
zh_cn: 下面到了重启系统的时刻了；请仔细阅读前述步骤所产生的所有警告信息，然后执行 <userinput>shutdown -r now</userinput>。
zh_tw: 下面到了重新啟動系統的時刻了﹔請仔細閱讀前述步驟所產生的所有警告資訊，然後執行 <userinput>shutdown -r now</userinput>。

source: For more information on <classname>kernel-package</classname>, read the fine documentation in <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename>.
zh_cn: 欲获得关于 <classname>kernel-package</classname> 的更多信息，请参阅 <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename>。
zh_tw: 欲取得關於 <classname>kernel-package</classname> 的更多資訊，請參閱 <filename>/usr/share/doc/kernel-package</filename>。

source: Recovering a Broken System
zh_cn: 修复损坏的系统

source: Sometimes, things go wrong, and the system you've carefully installed is no longer bootable. Perhaps the boot loader configuration broke while trying out a change, or perhaps a new kernel you installed won't boot, or perhaps cosmic rays hit your disk and flipped a bit in <filename>/sbin/init</filename>. Regardless of the cause, you'll need to have a system to work from while you fix it, and rescue mode can be useful for this.
zh_cn: 有时候，会遇到一些麻烦，您小心翼翼安装的系统无法启动。可能是由于调整启动加载程序时损坏了配置文件， 或者新准备的内核无法启动，或者宇宙射线撞击了您的硬盘造成 <filename>/sbin/init</filename> 中的一位反转。无论什么原因，修复时您都需要一个可以工作的系统，rescue 模式正好用于此目的。

source: To access rescue mode, type <userinput>rescue</userinput> at the <prompt>boot:</prompt> prompt, or boot with the <userinput>rescue/enable=true</userinput> boot parameter. You'll be shown the first few screens of the installer, with a note in the corner of the display to indicate that this is rescue mode, not a full installation. Don't worry, your system is not about to be overwritten! Rescue mode simply takes advantage of the hardware detection facilities available in the installer to ensure that your disks, network devices, and so on are available to you while repairing your system.
zh_cn: 要进入 rescue 模式，请再 <prompt>boot:</prompt> 提示符后键入 <userinput>rescue</userinput>， 或者启动时给给引导参数加上 <userinput>rescue/enable=true</userinput>。 您会看到安装程序的前几个画面，并再显示器的角落里面提示处于 rescue 模式，而不是完整安装。 别担心，您的系统不会被覆盖! rescue 模式只是借助安装程序强大的硬件探测能力，确保修复系统的时候 硬盘，网络设备等等可以使用。

source: Instead of the partitioning tool, you should now be presented with a list of the partitions on your system, and asked to select one of them. Normally, you should select the partition containing the root file system that you need to repair. You may select partitions on RAID and LVM devices as well as those created directly on disks.
zh_cn: 取代分区工具的，是显示您系统上的分区列表，并请您选择。通常，您应该选择修复包含 root 文件系统的分区。 您也可以选择 RAID 和 LVM 设备上的分区，与直接在磁盘上创建一样。

source: If possible, the installer will now present you with a shell prompt in the file system you selected, which you can use to perform any necessary repairs. <phrase arch="i386"> For example, if you need to reinstall the GRUB boot loader into the master boot record of the first hard disk, you could enter the command <userinput>grub-install '(hd0)'</userinput> to do so. </phrase>
zh_cn: 如可能，安装程序将在您选择的文件系统上给您一个 shell 提示符，通过它可以执行一些必要的修复操作。 <phrase arch="i386">例如，如果您需要在第一个硬盘的主引导区重装 GRUB 引导程序， 您可以通过输入这个命令 <userinput>grub-install '(hd0)'</userinput>。</phrase>

source: If the installer cannot run a usable shell in the root file system you selected, perhaps because the file system is corrupt, then it will issue a warning and offer to give you a shell in the installer environment instead. You may not have as many tools available in this environment, but they will often be enough to repair your system anyway. The root file system you selected will be mounted on the <filename>/target</filename> directory.
zh_cn: 假如安装程序在您选择的 root 文件系统上不能运行一个可用的 shell，这可能是因为文件系统已经损坏， 那么将发出警告，并通过安装程序的环境提供一个 shell。您在这个环境下可能没有丰富的工具可用， 但足以应付系统修复工作。您选择的 root 文件系统将挂载到 <filename>/target</filename> 目录。

source: In either case, after you exit the shell, the system will reboot.
zh_cn: 无论哪种情况，退出 shell 之后，系统将重启。

source: Finally, note that repairing broken systems can be difficult, and this manual does not attempt to go into all the things that might have gone wrong or how to fix them. If you have problems, consult an expert.
zh_cn: 最后，要注意修复一个损坏的系统可能非常困难，在这份手册里面不会列举所有的情况和修复方法。 如果您遇到困难，请咨询专家。
